---
license: Licensed to the Apache Software Foundation (ASF) under one
         or more contributor license agreements.  See the NOTICE file
         distributed with this work for additional information
         regarding copyright ownership.  The ASF licenses this file
         to you under the Apache License, Version 2.0 (the
         "License"); you may not use this file except in compliance
         with the License.  You may obtain a copy of the License at

           http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

         Unless required by applicable law or agreed to in writing,
         software distributed under the License is distributed on an
         "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY
         KIND, either express or implied.  See the License for the
         specific language governing permissions and limitations
         under the License.

---

# 概要

Cordova は、オープンソースのモバイル開発フレームワークです。Cordova を使用することにより、クロスプラットフォーム開発において、
各モバイルプラットフォームのネイティブ開発言語に縛られることなく、WEB 標準技術 ( HTML5、CSS3、JavaScript など ) を駆使することができます。
アプリケーションは、各プラットフォームに特化した 「 ラッパー ( 包み込むもの / wrapper ) 」 内で実行され、規格に準拠した API バインディング ( standards-compliant API bindings ) を使用して、各デバイスのリソース ( 各種センサー、データ、ネットワーク状態など ) にアクセスを行います。 

こんな方が Cordova を使っています。

* 携帯アプリ開発者 ： 各プラットフォームの言語と開発環境に縛られることなく、複数のプラットフォームでアプリの展開を検討されている方。

* Web 開発者 ： 複数のアプリストアで、パッケージ化された Web アプリの配布を検討されている方。

* 携帯アプリ開発者 ： デバイスレベルの API 群へアクセスできる _WebView_ ( ブラウザー　ウィンドウ ) とネイティブコンポーネントの併用を検討されている方。または、ネイティブコンポーネントと WebView コンポーネント間を結ぶ、プラグイン インターフェイスの開発を検討されている方。

## 基本的なコンポーネント

Cordova アプリでは、 `config.xml` ファイルを使用して、アプリに関する情報の提供とアプリの挙動制御 ( パラメーター設定 )を行います。
挙動の制御には、端末のオリエンテーション変化への対応を含みます。このファイルは、W3C の [Packaged Web App](http://www.w3.org/TR/widgets/) または
_ウィジェット ( widget )_ の仕様に準拠しています。

アプリケーション自体は、Web ページ ( デフォルトでは、「 _index.html_ 」 を使用 ) として実装され、実行に必要なリソース ( CSS、JavaScript、イメージ、メディアファイルなど ) を参照します。アプリは、ネイティブアプリのラッパー ( native application wrapper ) を使用して、 _WebView_ として実行されます。また、アプリは、各アプリストアで配布できます。ネイティブアプリ同様にデバイスの各機能を使用する Web アプリに関しては、API バインディング ( API bindings ) を記述している `cordova.js` ファイルを使用します。

Cordova を使用している WebView は、アプリで使用するユーザインターフェイスを一手に担う場合もあります。また、ネイティブアプリのコンポーネントと WebView を併用している、比較的大規模なハイブリッドアプリの 1 つのコンポーネントとして、この WebView を使用する場合もあります。Cordova は、両方のコンポーネント間で発生する処理を行えるよう、 _プラグイン_ インターフェイスを提供しています。

## 開発手順

バージョン 3.0 系では、携帯アプリを開発するときに使用する、2 通りの基本的な作業手順を用意しています。どちらの作業手順を使用しても、同じ結果となりますが、特定の作業に関しては、どちらか一方の作業手順の方が、より効率的に進めることができる場合もあります。このため、両方の作業手順を理解して、適当に使い分けを行うのが良いかと思います。

2 通りの作業手順とは、「_Web プロジェクト開発 ( Web Project Dev )_ 」 と 「 _ネイティブ プラットフォーム開発 ( Native Platform Dev )_ 」です。

### Web プロジェクト開発 作業手順

最初に紹介する、こちらの作業手順を _Web プロジェクト開発_ と呼びます。各プラットフォームに特化した開発を最小限度にしながらも、より多くのモバイル オペーレティング システム上で、Cordova アプリを実行したい場合に、この作業手順を使用します。この作業手順は、 _コマンドライン インターフェイス ( CLI, Command-line Interface )_ を Cordova 3.0 で実装したことにより、実現できました。CLI は、アプリをビルドするときに発生する細かい処理を行っていた、シェルスクリプトの機能群を抽出して構築しています。例としては、「 各プラットフォーム所定のフォルダーに、関連したファイルなどをコピーする 」、「 各プラットフォームに特化した設定変更を行う 」、「 アプリのバイナリーを生成するため、特定のビルド用スクリプト ( build script ) を実行する 」 などが挙げられます。 _Web プロジェクト開発_ 作業手順の詳細に関しては、コマンドライン インターフェイスに関する解説に記載がありますので、そちらをご確認ください。このドキュメントの中で頻繁に目にする "CLI" とは、この _Web プロジェクト開発_ に記載の作業手順のことを指します。

### ネイティブ プラットフォーム開発　作業手順

こちらの 2 番目の作業手順は、 _ネイティブ プラットフォーム開発_ と呼んでいます。こちらの作業手順では、アプリ開発対象のプラットフォームを 1 つに絞り込み、また、プラットフォームの詳細設定の変更までを対象とします。この作業手順を使用しても、クロスプラットフォームのアプリをビルドすることはできますが、ビルドの各工程で使用するツールがないため、より困難な開発となります。この場合、例として、「 Plugman を必ず使用して、開発対象とする各プラットフォームに対して、同じプラグインをインストールしていく必要がある 」 などが挙げられます。この _ネイティブ プラットフォーム開発_ 作業手順を使用する利点は、アプリのビルドと検証を行うため、下位層のシェルスクリプトへのアクセスを行えることです。ネイティブ側をハッキング ( hack ) しているときには、行った変更箇所の検証を行えるため、この作業手順の方が適当です。また、大きなネイティブアプリの一部として CordovaWebView を使用する場合にも、こちらの作業手順の方が適当です ( 『 WebView の組み込み 』 を参照のこと )。こちらの作業手順に関しては、『 Android Shell Tool Guide 』、『 iOS Shell Tool Guide 』 などのシェルのツールガイドにも記載がありますので、ご確認ください。

アプリ開発を初めて行う場合には、 _Web プロジェクト開発_ 作業手順を使用する方が簡単です ( CLI のインストール方法に関しては、『 コマンドライン インターフェイス 』 をご確認ください )。開発対象とするプラットフォームに依りますが、その開発サイクル全体において、CLI を使用することもできます。

* 最も基本的なシナリオでは、CLI を使用した、プロジェクトの新規作成 ( 作成時にはデフォルト設定を使用 ) が考えられます。

* 各モバイルプラットフォームの SDK を使用して、コンパイルを行うときに必要となる各プロジェクトファイルを、CLI を使用して設定することもできます。実行前に、開発対象とするプラットフォームの SDK をインストールしておく必要があります ( 手順に関しては、『 プラットフォームに関する解説 』 をご確認ください )。『 プラットフォームのサポート 』 表にも記載されているように、さまざまなオペレーティングシステム上で、CLI を実行することができます。

* サポート対象のプラットフォーム上では、CLI を使用して、実行可能なアプリをコンパイルでき、また、SDK 実装のデバイスエミュレータ上で実行することもできます。
総合的な検証を行う場合には、アプリファイルを作成して、直接、実機にインストールできます。

開発サイクルのどの段階においても、 _ネイティブ プラットフォーム開発_ 作業手順に切り替えることができます。また、各プラットフォームで提供している SDK の方が、より多くのオプションを提供している場合もあります ( 各プラットフォームが提供する SDK のツール群に関しては、『 プラットフォームに関する解説 』 をご確認ください )。

Web 系アプリとネイティブアプリのコンポーネントを併用しているハイブリッドアプリの構築の場合には、SDK 環境の方が適当かと思います。
その場合でも、コマンドライン ユーティリティを使って、アプリの初期生成を行ったり、または、初期生成後、コードの更新部分を SDK ツールにフィードバックするときに、コマンドライン ユーティリティを使用することもできます。また、アプリの各種設定ファイルをビルドすることもできます ( 詳細に関しては、『 config.xml ファイル 』 をご確認ください )。
